Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
GENIE, MAKE A WISH
GÉNIE, FAIS UN VŒU
If that's your plan,
Si c'est ton plan,
why not just scrap the wishes
pourquoi ne pas simplement abandonner les souhaits
and throw me off right now?
et me jeter dehors tout de suite ?
I'm having
Je suis en train de
an absolute blast right now!
une explosion absolue en ce moment !
You're enjoying this?
Est-ce que ça vous plaît ?
Yes.
Oui.
I was so bored with life,
J'étais tellement ennuyé par la vie,
but my heart is racing right now.
mais mon cœur bat la chamade en ce moment.
This is fun?
C'est amusant ?
Fine. Let me kick things up a notch.
Très bien. Laissez-moi passer à la vitesse supérieure.
It is you.
C'est toi.
That lump of clay.
Ce morceau d'argile.
I'm sure of it.
J'en suis sûr.
I guess I've been too complacent.
Je suppose que j'ai été trop complaisant.
Is this how corrupt humans have become?
Est-ce à ce point que les humains sont devenus corrompus ?
Are you humans already beyond temptation?
Êtes-vous déjà des humains au-delà de la tentation ?
How was it when you fell? Did you feel any pain?
Comment s'est passée votre chute ? Avez-vous ressenti une douleur ?
Let me in on your plans.
Faites-moi part de vos projets.
While you're trying to kill me, can I try to kill you too?
Pendant que tu essaies de me tuer, puis-je essayer de te tuer aussi ?
I'm warning you.
Je vous préviens.
Lay a finger on me again,
Pose encore un doigt sur moi,
and I will wipe out your entire kind,
et j'anéantirai toute votre espèce,
every single being apart from you,
chaque être à part toi,
from the elderly to infants.
des personnes âgées aux nourrissons.
I will exterminate every last being,
J'exterminerai jusqu'au dernier être,
sparing no one…
n’épargnant personne…
if that's what it takes to watch you suffer.
si c'est ce qu'il faut pour te regarder souffrir.
For 983 years, you've been part of my plans.
Depuis 983 ans, tu fais partie de mes plans.
Wait.
Attendez.
You're just leaving me here?
Tu me laisses ici ?
How am I supposed to get down?
Comment suis-je censé descendre ?
Four wheels?
Quatre roues ?
Must be the things Sade mentioned that walk around on their own.
Ce doivent être les choses dont Sade a parlé qui se promènent toutes seules.
My mythical beast, Sade.
Ma bête mythique, Sade.
Master?
Maître?
When did you get out here?
Quand es-tu arrivé ici ?
Get out.
Sortir.
There are a lot of eyes on me right now, so I'll meet you over at the oasis.
Il y a beaucoup de regards rivés sur moi en ce moment, alors je te retrouverai à l'oasis.
I'll see you later.
Je te verrai plus tard.
I've changed a lot, so try not to be too alarmed.
J'ai beaucoup changé, alors essayez de ne pas trop vous inquiéter.
Get over here this instant!
Viens ici tout de suite !
I was born of a single glistening tear
Je suis né d'une seule larme scintillante
shed on a strand of my master's silky raven hair.
versé sur une mèche des cheveux soyeux de jais de mon maître.
If you hear what I am saying now in your native language, that's because--
Si vous entendez ce que je dis maintenant dans votre langue maternelle, c'est parce que--
What are you mumbling about? Get your ass over here!
Qu'est-ce que tu marmonnes ? Ramène ton cul ici !
It's been far too long. I've missed you, Master.
Ça fait bien trop longtemps. Tu m'as manqué, Maître.
Master's scent.
Parfum du maître.
Cut it out. You seemed perfectly happy serving other masters.
Arrête. Tu semblais parfaitement heureux de servir d'autres maîtres.
I was only doing what I had to. Take a look.
Je faisais juste ce que je devais faire. Regarde.
Even the oasis has become a luxurious hotel.
Même l'oasis est devenue un hôtel de luxe.
Animal protection laws prohibit hunting, so I'm practically a herbivore now.
Les lois de protection des animaux interdisent la chasse, donc je suis pratiquement un herbivore maintenant.
By the way, did you get hurt?
Au fait, tu t'es blessé ?
Earlier, I felt my head splitting and my back breaking.
Plus tôt, j’ai senti ma tête se fendre et mon dos se briser.
There was a bit of a situation.
Il y avait une petite situation.
Don't tell me banging my head made your face so…
Ne me dis pas que me cogner la tête a rendu ton visage si…
What about my face?
Et mon visage ?
Right, you haven't seen me like this.
Bon, vous ne m'avez pas vu comme ça.
This is the face I mentioned taking a liking to.
C'est le visage que j'ai mentionné et que j'apprécie.
What?
Quoi?
Where should I even start bringing you up to speed?
Par où devrais-je commencer à vous mettre au courant ?
Anyway, so you finally have a new master.
Quoi qu'il en soit, vous avez enfin un nouveau maître.
Well? Do they look like they'd have a lot of wishes?
Alors ? On dirait qu'ils ont beaucoup de souhaits ?
No.
Non.
She says she doesn't need any wishes.
Elle dit qu'elle n'a besoin d'aucun souhait.
It's honestly so strange.
C'est vraiment étrange.
You're in my seat.
Tu es à ma place.
This is my first time riding a carpet like this one.
C'est la première fois que je roule sur un tapis comme celui-ci.
And this. It's so delicious.
Et ça. C'est tellement délicieux.
- You abandoned me in your hotel. - I didn't abandon you. I left you there.
- Tu m'as abandonné dans ton hôtel. - Je ne t'ai pas abandonné. Je t'ai laissé là.
- Yeah, you abandoned me. - No, I left you there.
- Ouais, tu m'as abandonné. - Non, je t'ai laissé là.
Will we ever have a proper chat?
Aurons-nous un jour une vraie conversation ?
I already told you. I can't leave your side.
Je te l'ai déjà dit. Je ne peux pas te quitter.
I'm saying stop wasting your time.
Je dis, arrêtez de perdre votre temps.
I feel drowsy after the meal. See you in Goryeo.
Je me sens somnolent après le repas. À bientôt à Goryeo.
What a pain in the ass.
Quelle galère.
We'll talk later.
Nous parlerons plus tard.
For now, our hairstyles are way too similar.
Pour l'instant, nos coiffures sont beaucoup trop similaires.
Stop wearing it in a bun, or shave your head already.
Arrêtez de le porter en chignon ou rasez-vous déjà la tête.
I busted my ass with hair masks to grow this out,
Je me suis cassé le cul avec des masques capillaires pour les faire pousser,
so you change yours! You hear me?
Alors tu changes le tien ! Tu m'entends ?
We want them nice and crispy.
Nous les voulons bien croustillants.
I'm home.
Je suis à la maison.
My word.
Ma parole.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Ka-young, I thought you were glowing lately.
Ka-young, je pensais que tu brillais ces derniers temps.
It must be because you're dating.
Ça doit être parce que tu sors avec quelqu'un.
I don't date.
Je ne sors pas avec quelqu'un.
I've just always been pretty.
J'ai toujours été jolie.
Then
Alors
who is that lanky man with you?
Qui est cet homme dégingandé avec toi ?
Don't say a word. Not a single word.
Ne dis pas un mot. Pas un seul mot.
He's just a souvenir.
C'est juste un souvenir.
That's Granny An,
C'est grand-mère An,
Granny Park,
Grand-mère Park,
Granny Sa,
Grand-mère Sa,
and my grandma.
et ma grand-mère.
Goodness, this is incredible.
Mon Dieu, c'est incroyable.
She went overseas and brought back a potential husband.
Elle est partie à l’étranger et a ramené un mari potentiel.
He's not a potential husband.
Il n’est pas un mari potentiel.
We're just
Nous sommes juste
sharing a room.
partager une chambre.
What?
Quoi?
Well, if you share a room,
Eh bien, si vous partagez une chambre,
who's to say, you know?
Qui peut le dire, tu sais ?
Who knows what might happen?
Qui sait ce qui pourrait arriver ?
Pan-geum, you'll have great-grandchildren in no time.
Pan-geum, tu auras des arrière-petits-enfants en un rien de temps.
Come on, stop that.
Allez, arrête ça.
Have you eaten?
As-tu mangé?
Welcome. I'm An Bok-ja.
Bienvenue. Je suis An Bok-ja.
Right, well, I think Lee Beul-li will be a suitable name for me.
Bon, eh bien, je pense que Lee Beul-li serait un nom approprié pour moi.
"Lee Beul-li"?
« Lee Beul-li » ?
Lee Beul-li?
Lee Beul-li ?
Follow me.
Suis-moi.
Goodness, why take a detour to the shed before going inside?
Mon Dieu, pourquoi faire un détour par le hangar avant d'entrer à l'intérieur ?
Enough of that!
Ça suffit !
What are you doing? It'll burn. Hurry up and flip it!
Qu'est-ce que tu fais ? Ça va brûler. Dépêche-toi de le retourner !
It's cooked perfectly.
C'est parfaitement cuit.
"Lee Beul-li"?
« Lee Beul-li » ?
I did some research.
J'ai fait quelques recherches.
Everyone here has three-character names.
Tout le monde ici a des noms à trois caractères.
An Bok-ja. Ki Ka-young.
Un livre-ja. Ki Ka-young.
Lee Beul-li.
Lee Beul Li.
It makes sense. I'll give you that.
C'est logique. Je te l'accorde.
But…
Mais…
Never mind. Whatever works for you.
Peu importe. Faites ce qui vous convient.
All right, ground rules. Stay out of sight of the grannies.
Très bien, règles de base. Restez hors de vue des grands-mères.
And definitely stay out of sight of the locals.
Et surtout, restez hors de la vue des locaux.
No going into town. No getting caught using magic.
Interdit d'aller en ville. Interdit de se faire prendre en train de faire de la magie.
No telling me to make a wish.
Ne me dites pas de faire un vœu.
Then, what can I do?
Alors, que puis-je faire ?
I came all this way, and for what? You want to kill me?
J'ai fait tout ce chemin, et pour quoi ? Tu veux me tuer ?
If that's what you desire, wish it. It's simple.
Si c'est ce que tu désires, souhaite-le. C'est simple.
Why would I use a wish on that? I could do it myself.
Pourquoi utiliserais-je un vœu pour ça ? Je pourrais le faire moi-même.
What are you yapping about to yourself?
De quoi parles-tu à toi-même ?
Where did that lanky fellow go?
Où est passé ce grand gaillard ?
Why the pickax?
Pourquoi la pioche ?
Only I can see you again?
Moi seul peux te revoir ?
You said to avoid the grannies.
Tu as dit d'éviter les grands-mères.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Are you seeing things?
Est-ce que tu vois des choses ?
Did you skip your meds?
Avez-vous sauté vos médicaments ?
Cover your ears.
Couvrez-vous les oreilles.
Maybe I'll just kill this--
Peut-être que je vais juste tuer ça--
Kill what? Who are you going to kill?
Tuer quoi ? Qui vas-tu tuer ?
Ka-young, you remember your promise to me, right?
Ka-young, tu te souviens de ta promesse envers moi, n'est-ce pas ?
Remember our rules?
Vous vous souvenez de nos règles ?
I do.
Je fais.
Your mom, dad, and older sisters
Ta mère, ton père et tes sœurs aînées
aren't coming back.
ne reviendront pas.
They're all dead.
Ils sont tous morts.
But how did they die?
Mais comment sont-ils morts ?
I only killed Mom's parrot.
J'ai seulement tué le perroquet de maman.
Mom, Dad, and my older sisters.
Maman, papa et mes sœurs aînées.
I didn't kill them.
Je ne les ai pas tués.
Of course you didn't.
Bien sûr que non.
Grandma knows you didn't.
Grand-mère sait que tu ne l'as pas fait.
And you won't kill anyone in the future either.
Et tu ne tueras personne non plus à l'avenir.
And no killing birds either.
Et ne tuez pas d'oiseaux non plus.
Let's live a long life together, me and you, okay?
Vivons une longue vie ensemble, toi et moi, d'accord ?
But they said they'd come back.
Mais ils ont dit qu'ils reviendraient.
They promised.
Ils ont promis.
So why are they dead? How could they die without my permission?
Alors pourquoi sont-ils morts ? Comment ont-ils pu mourir sans ma permission ?
From now on, this is what you do when you're angry.
Désormais, voilà ce que vous faites lorsque vous êtes en colère.
Close your eyes and listen to the watch. It goes ticktock, doesn't it?
Fermez les yeux et écoutez la montre. Elle fait tic-tac, n'est-ce pas ?
Let's listen to that sound 60 times and try to hold it in for one minute.
Écoutons ce son 60 fois et essayons de le retenir pendant une minute.
I don't want to. Get off me.
Je ne veux pas. Lâche-moi.
I'm still angry, so what now?
Je suis toujours en colère, et maintenant ?
Then you should listen for two minutes.
Alors vous devriez écouter pendant deux minutes.
Let's try it, okay?
Essayons, d'accord ?
No!
Non!
Just put it away! Get rid of it!
Range-le, débarrasse-toi-en !
Get rid of it already! Now!
Débarrassez-vous-en ! Maintenant !
I don't want this!
Je ne veux pas de ça !
KA-YOUNG'S STUDY COMPILATION 1
COMPILATION D'ÉTUDES DE KA-YOUNG 1
Mr. Chang-sik made this for you.
M. Chang-sik a fait cela pour vous.
Shall we take a look?
On y jette un oeil ?
Oh my, this looks like fun. Don't you think?
Oh là là, ça a l'air amusant. Tu ne trouves pas ?
Congratulations. You have a baby girl.
Félicitations. Vous avez une petite fille.
- Chae-a. - My goodness.
- Chae-a. - Mon Dieu.
- Our precious princess! - It's me, Dad.
- Notre précieuse princesse ! - C'est moi, papa.
See that, Ka-young?
Tu vois ça, Ka-young ?
That dad and grandma look incredibly happy, don't they?
Ce papa et cette grand-mère ont l'air incroyablement heureux, n'est-ce pas ?
That is real joy.
C'est une vraie joie.
766 seconds, 767 seconds, 768 seconds,
766 secondes, 767 secondes, 768 secondes,
769 seconds, 770 seconds…
769 secondes, 770 secondes…
We did everything we could,
Nous avons fait tout ce que nous pouvions,
but the child's mother passed away during childbirth.
mais la mère de l'enfant est décédée pendant l'accouchement.
Sorry?
Désolé?
Good heavens! How upsetting.
Mon Dieu ! Quelle déception !
That there is real sorrow.
Qu'il y a une vraie tristesse.
They've lost someone they love.
Ils ont perdu quelqu'un qu'ils aimaient.
781 seconds, 782 seconds, 783 seconds…
781 secondes, 782 secondes, 783 secondes…
Dad, you can't let go. You just can't.
Papa, tu ne peux pas lâcher prise. Tu ne peux tout simplement pas.
Of course. Dad's holding on tight.
Bien sûr. Papa tient bon.
You're still there, right?
Tu es toujours là, n'est-ce pas ?
- I sure am! - Did you let go?
- Bien sûr que oui ! - Tu m'as lâché ?
Wow! Hooray for my darling Chae-a!
Waouh ! Hourra pour ma chérie Chae-a !
Hooray!
Hourra !
Now that is real happiness.
Ça, c'est le vrai bonheur.
Go slow! Slow down!
Ralentissez ! Ralentissez !
You should try it too. The more you try, the better you'll get.
Tu devrais essayer aussi. Plus tu essaieras, plus tu progresseras.
798 seconds, 799 seconds,
798 secondes, 799 secondes,
800 seconds, 801 seconds…
800 secondes, 801 secondes…
The thing is, ma'am,
Le truc, c'est que, madame,
in Ka-young's case, trying to teach her won't work.
Dans le cas de Ka-young, essayer de lui apprendre ne fonctionnera pas.
806 seconds, 807 seconds, 808 seconds, 809 seconds, 810 seconds, 811 seconds…
806 secondes, 807 secondes, 808 secondes, 809 secondes, 810 secondes, 811 secondes…
And this
Et ça
is affection.
c'est de l'affection.
Warm, isn't it?
Il fait chaud, n'est-ce pas ?
820 seconds, 821 seconds…
820 secondes, 821 secondes…
She lacks a sense of guilt,
Elle n'a pas de sentiment de culpabilité,
and because she's unable to control her rage…
et parce qu'elle est incapable de contrôler sa rage…
Oh boy, my dear Ka-young is warm.
Oh mon Dieu, mon cher Ka-young est chaleureux.
Goodness.
Bonté.
My dear crybaby is so warm.
Mon cher pleurnichard est si chaleureux.
Goodness me.
Mon Dieu.
My stubborn darling is warm.
Mon chéri têtu est chaleureux.
845 seconds, 846 seconds, 847 seconds,
845 secondes, 846 secondes, 847 secondes,
848 seconds, 849 seconds, 850 seconds, 851 seconds…
848 secondes, 849 secondes, 850 secondes, 851 secondes…
Didn't I tell you not to take the stone out?
Ne t'ai-je pas dit de ne pas retirer la pierre ?
Come hell or high water, I won't let you take it out until tomorrow.
Quoi qu'il arrive, je ne te laisserai pas le sortir avant demain.
There.
Là.
Why are you doing this? Why should I put up with it?
Pourquoi fais-tu ça ? Pourquoi devrais-je supporter ça ?
It's uncomfortable.
C'est inconfortable.
That's exactly it.
C'est exactement ça.
That's what discomfort is.
C'est ça l'inconfort.
When people glare at you like this
Quand les gens te regardent comme ça
or narrow their eyes at you like this,
ou plisser les yeux vers toi comme ça,
it's not because they don't like you.
ce n'est pas parce qu'ils ne t'aiment pas.
They're just uncomfortable around you, okay?
Ils sont juste mal à l'aise en ta présence, d'accord ?
You sure like to talk, Grandma. You're such a pain.
Tu aimes vraiment parler, grand-mère. Tu es vraiment pénible.
What do I have to do to get out of living with you?
Que dois-je faire pour ne plus vivre avec toi ?
If you study really hard and go to college,
Si vous étudiez vraiment dur et allez à l’université,
you won't have to live with me anymore.
tu n'auras plus à vivre avec moi.
But the thing about studying is
Mais le truc avec les études, c'est
you have to take it seriously and be top of your class.
il faut le prendre au sérieux et être le meilleur de sa classe.
And if you succeed, then you must attend a prestigious college.
Et si vous réussissez, vous devrez alors fréquenter une université prestigieuse.
KI KA-YOUNG TOP ADMISSION SCORE
KI KA-YOUNG MEILLEUR SCORE D'ADMISSION
The National University of Science and Technology is a big deal!
L'Université nationale des sciences et technologies est une grande affaire !
And once you graduate from college,
Et une fois que vous aurez obtenu votre diplôme universitaire,
you must get a job that pays a regular salary.
tu dois trouver un emploi qui te rapporte un salaire régulier.
Thanks! And congratulations.
Merci ! Et félicitations.
- Oh boy. - Thank you.
- Oh mon Dieu. - Merci.
Congratulations.
Félicitations.
- Congratulations. - You've picked the perfect spot.
- Félicitations. - Vous avez choisi l'endroit parfait.
KI KA-YOUNG TOP ADMISSION SCORE
KI KA-YOUNG MEILLEUR SCORE D'ADMISSION
How can she be both the town's pride and the village fool at the same time?
Comment peut-elle être à la fois la fierté de la ville et la folle du village ?
Honestly!
Honnêtement!
At the same time?
En même temps?
You were saying…
Tu disais…
Where did you go to college?
Où avez-vous étudié à l'Université?
We didn't even breach
Nous n'avons même pas percé
the subject of college.
le sujet du collège.
And more importantly,
Et plus important encore,
I was a little tied up at the time.
J'étais un peu occupé à ce moment-là.
Even so, a similar educational background is important.
Néanmoins, un parcours scolaire similaire est important.
Ka-young got into the National University of Science and Technology
Ka-young est entré à l'Université nationale des sciences et technologies
with top marks and graduated early.
avec les meilleures notes et diplômé plus tôt que prévu.
A high school grad?
Un diplômé du secondaire ?
What was your CSAT score?
Quel a été votre score CSAT ?
- Your grandma is fuming. - Why?
- Ta grand-mère est furieuse. - Pourquoi ?
Something about you
Quelque chose à propos de toi
doing two things at the same time.
faire deux choses en même temps.
Don't ever do that again. She seemed really disappointed.
Ne refais plus jamais ça. Elle semblait vraiment déçue.
- Hands off. - Oh yeah?
- Ne touchez pas. - Ah oui ?
I said hands off.
J'ai dit : « Bas les pattes ».
You push pretty hard.
Vous poussez assez fort.
So I guess that's how humans imagine me.
Je suppose donc que c’est ainsi que les humains m’imaginent.
THIS ANCIENT BOZO'S FIRST TIME SEEING THOR
C'EST LA PREMIÈRE FOIS QUE CE BOZO ANCIEN VOIT THOR
- Is that me with the hammer? - It's not.
- C'est moi avec le marteau ? - Ce n'est pas le cas.
It's not? But we have the same hair.
C'est vrai ? Mais on a les mêmes cheveux.
Then…
Alors…
CAPTAIN AMERICA JUST PASSED BY
CAPTAIN AMERICA VIENT DE PASSER
- Him with the star tray-- - Not him either.
- Lui avec le plateau étoilé-- - Lui non plus.
Oh, I know.
Oh, je sais.
The one wearing the red aluminum suit…
Celui qui porte la combinaison rouge en aluminium…
No, it's not. It's not you!
Non, ce n'est pas ça. Ce n'est pas toi !
They're Marv*l. You're Disn*y.
Ils sont Marvel. Tu es Disney.
You have totally different target audiences.
Vous avez des publics cibles totalement différents.
You and these guys…
Toi et ces gars-là…
Your worlds simply cannot mix.
Vos mondes ne peuvent tout simplement pas se mélanger.
This is all we can say.
C'est tout ce que nous pouvons dire.
But I need to know more to make sure we don't mix.
Mais j'ai besoin d'en savoir plus pour être sûr que nous ne nous mélangeons pas.
I couldn't hear anything through those bleeps.
Je n'entendais rien à cause de ces bips.
You may be a genie,
Tu es peut-être un génie,
but you will never hear through the bleeps.
mais vous n'entendrez jamais à travers les bips.
Copyright is serious business.
Le droit d’auteur est une affaire sérieuse.
Copyright?
Droits d'auteur ?
If you must hear,
Si tu dois entendre,
you can go and seek permission from the "Big Mouse" himself.
vous pouvez aller demander la permission à la « Grosse Souris » elle-même.
I'm an actual genie in the flesh. Why would I need permission?
Je suis un véritable génie. Pourquoi aurais-je besoin d'une permission ?
Who is this mouse anyway?
Mais qui est cette souris ?
- So this is the modern-day plaza? - Yes.
- Donc c'est la place moderne ? - Oui.
With three IDs, I basically control public opinion.
Avec trois cartes d’identité, je contrôle en quelque sorte l’opinion publique.
- Trust me. - Okay.
- Fais-moi confiance. - D'accord.
I'm honestly speechless, so let me TL;DR this.
Je suis honnêtement sans voix, alors laissez-moi résumer cela.
Something outrageous happened to me.
Il m’est arrivé quelque chose d’outrageant.
I'm a genie, but copyright stops me from even mentioning the famous mouse.
Je suis un génie, mais le droit d'auteur m'empêche même de mentionner la célèbre souris.
I'm the genie. This makes no sense.
Je suis le génie. Ça n'a aucun sens.
That's not all.
Ce n'est pas tout.
They made a movie about me, but guess what they called it. Aladdin!
Ils ont fait un film sur moi, mais devinez comment ils l'ont appelé. Aladdin !
I've never even met an "Aladdin." Upvote if you can relate.
Je n'ai jamais rencontré d'« Aladdin ». Votez pour si vous vous reconnaissez.
So what's this plaza called?
Alors, comment s'appelle cette place ?
Mate Pann.
Matt Pann.
"Mate Pann."
"Mon pote Pann."
See? They're already going wild in the comments.
Vous voyez ? Ils s'emportent déjà dans les commentaires.
I told you, Master. You can count on me.
Je vous l'ai dit, Maître. Vous pouvez compter sur moi.
You don't say?
Tu ne dis pas ?
A GENIE ON MATE PANN?
A GENIE ON MATE PANN?
GO TOUCH GRASS, BRO
VA TOUCHER L'HERBE, FRÈRE
WE NEED ALADDIN'S SIDE OF THE STORY
NOUS AVONS BESOIN DE LA VERSION D'ALADDIN DE L'HISTOIRE
BIG CAP, GO SEEK HELP
BIG CAP, ALLEZ CHERCHER DE L'AIDE
But why are they criticizing me?
Mais pourquoi me critiquent-ils ?
You call this studying? You're really going places, huh?
Tu appelles ça étudier ? Tu vas vraiment loin, hein ?
Did you learn to read Korean?
As-tu appris à lire le coréen ?
Mr. Seo I-deuk, what are you doing here? You said you'd chop wood for the hall.
Monsieur Seo I-deuk, que faites-vous ici ? Vous avez dit que vous alliez couper du bois pour la salle.
I was just getting up to go over there now.
Je me levais justement pour y aller.
By the way, have you eaten?
Au fait, as-tu mangé ?
Sit down while I'm being nice.
Assieds-toi pendant que je suis gentil.
The plaza is over here.
La place est ici.
Who is that?
Qui est-ce ?
Are you two close, Mr. Seo?
Êtes-vous proches tous les deux, M. Seo ?
We have almost a millennium to catch up on, so, you know.
Nous avons presque un millénaire à rattraper, alors, vous savez.
Never mind. Let's go.
Peu importe. Allons-y.
I told you to come.
Je t'ai dit de venir.
Come here now!
Viens ici maintenant !
Hey, what the hell?
Hé, c'est quoi ce bordel ?
Come on!
Allez!
I'm going to kill whoever pulled that crap.
Je vais tuer celui qui a fait cette connerie.
I was just about to level up, damn it.
J'étais sur le point de passer au niveau supérieur, bon sang.
The mountains will soon be stripped bare of trees.
Les montagnes seront bientôt dénudées de leurs arbres.
He's the young man staying at my Sang-tae's guesthouse for a month,
C'est le jeune homme qui séjourne dans la maison d'hôtes de mon Sang-tae depuis un mois,
and he's so handy.
et il est si pratique.
Would you look at that?
Tu regarderais ça ?
What's a car like that doing in a town like this?
Que fait une voiture comme celle-là dans une ville comme celle-ci ?
Right. It's the psychopath's car.
C'est vrai. C'est la voiture du psychopathe.
What? Why would you say such a thing?
Quoi ? Pourquoi dis-tu une chose pareille ?
Hello.
Bonjour.
- I think she heard you. - It's all right. She knows it too.
- Je crois qu'elle t'a entendu. - Ce n'est rien. Elle le sait aussi.
Hey.
Hé.
Drive carefully, you!
Conduisez prudemment, vous !
She has one of those anti-psycho character disorders or something.
Elle a un de ces troubles de caractère antipsychotiques ou quelque chose comme ça.
Granny Park, it's called "anti-social personality disorder."
Granny Park, ça s'appelle un « trouble de la personnalité antisociale ».
Don't forget to apply sunscreen.
N'oubliez pas d'appliquer de la crème solaire.
All right!
D'accord!
By psychopath, do you mean the type that kills people?
Par psychopathe, tu veux dire le type qui tue des gens ?
She doesn't kill people, though,
Mais elle ne tue pas les gens,
because we all raised her together as a village.
parce que nous l'avons tous élevé ensemble, comme un village.
And how did you raise her?
Et comment l'as-tu élevée ?
Who are you? How'd you get here?
Qui es-tu ? Comment es-tu arrivé ici ?
What are you doing here? How very strange.
Que fais-tu ici ? C'est très étrange.
Right, he's her potential husband.
C'est vrai, c'est son mari potentiel.
So how did you raise her?
Alors comment l'as-tu élevée ?
Well,
Bien,
at first, it was utter chaos.
Au début, c'était le chaos total.
Worse than anyone could've imagined.
Pire que tout le monde aurait pu l’imaginer.
This is "gi-yeok."
C'est "gi-yeok".
This is
C'est
"ni-eun."
"ni-eun."
This is "di-geut."
C'est "di-gut".
Things get a little tricky from here.
Les choses deviennent un peu compliquées à partir de là.
Are you up for it?
Êtes-vous prêt à le faire ?
This girl.
Cette fille.
Dear, oh dear.
Mon Dieu, mon Dieu.
Here. Try one first.
Tiens. Essaie-en un d'abord.
You need to cut the rice cakes, not smash them.
Il faut couper les galettes de riz, pas les écraser.
Knife up against the rice cakes…
Couteau contre les galettes de riz…
And so, the entire neighborhood
Et donc, tout le quartier
came together to raise that tiny devil.
se sont réunis pour élever ce petit diable.
Devil, you say?
Diable, dis-tu ?
That's it. There you go.
Voilà. Voilà.
What exactly are you?
Qu'est-ce que tu es exactement ?
- You busy? - I'm almost done. Can I help you?
- Tu es occupé ? - J'ai presque fini. Puis-je t'aider ?
I broke a tail light while parking.
J'ai cassé un feu arrière en me garant.
You don't need to uncover the truck bed to change it, right?
Vous n’avez pas besoin de découvrir la caisse du camion pour la changer, n’est-ce pas ?
My truck's loaded to the brim.
Mon camion est chargé à ras bord.
It's fine.
C'est bien.
I clock out at 6:00, so just come back before then.
Je sors à 6h00, donc je reviens avant.
I'll leave it with you, then. I'm going to eat at my mom's restaurant.
Je te laisse, alors. Je vais manger au restaurant de ma mère.
I see you've already started.
Je vois que tu as déjà commencé.
I bought more pork belly. Let me know if you need it.
J'ai acheté plus de poitrine de porc. Préviens-moi si tu en as besoin.
- Thank you.
- Merci.
By the way, Mr. Eom, is the Wi-Fi here normally this bad?
Au fait, Monsieur Eom, le Wi-Fi ici est-il normalement aussi mauvais ?
It's the altitude.
C'est l'altitude.
Why not give your phones a break and enjoy your time here?
Pourquoi ne pas laisser vos téléphones de côté et profiter de votre séjour ici ?
He's right. I hear I-deuk doesn't even have a phone.
Il a raison. J'ai entendu dire qu'I-deuk n'avait même pas de téléphone.
I-deuk! You should stop chopping and join us.
I-deuk ! Tu devrais arrêter de couper et nous rejoindre.
I don't actually like cooked meat.
En fait, je n'aime pas la viande cuite.
Enjoy!
Apprécier!
GRANDMA
GRAND-MÈRE
Buy bean sprouts, those adhesive pain relief patches, tofu, and bread.
Achetez des germes de soja, des patchs adhésifs antidouleur, du tofu et du pain.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
- That looks so cool. - I told you not to come into town.
- Ça a l'air vraiment cool. - Je t'avais dit de ne pas venir en ville.
Buy me one of those.
Achète-m'en un.
No, buy me three.
Non, achète-m'en trois.
I heard you brought a potential husband from the Middle East. Is that him?
J'ai entendu dire que tu avais amené un mari potentiel du Moyen-Orient. C'est lui ?
Hello. He's not a potential husband. Don't say a word.
Bonjour. Ce n'est pas un mari potentiel. Ne dis rien.
But…
Mais…
Don't you tell me he's not when he clearly is!
Ne me dites pas qu'il ne l'est pas alors qu'il l'est clairement !
The talk of the town is how we should plan the wedding.
La question qui se pose en ville est de savoir comment nous devrions planifier le mariage.
As for me,
Quant à moi,
I'm Park Chang-sik, the village chief here at Cheongpung Village.
Je suis Park Chang-sik, le chef du village de Cheongpung.
Here we have the youth association. Left, Jwa Jong-heon. Right, Woo Min-jae.
Voici l'association des jeunes. À gauche, Jwa Jong-heon. À droite, Woo Min-jae.
Say hello.
Dis bonjour.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Wow, you're as tall as the 63 Building.
Waouh, tu es aussi grand que le bâtiment 63.
It's a nice area, isn't it?
C'est un joli quartier, n'est-ce pas ?
Thanks to our Ka-young here,
Merci à notre Ka-young ici,
our village has nothing to worry about in terms of public safety.
notre village n'a rien à craindre en terme de sécurité publique.
Why am I the only one talking?
Pourquoi suis-je le seul à parler ?
Am I the only one with a mouth?
Suis-je le seul à avoir une bouche ?
Am I the only one who's happy we're meeting?
Suis-je le seul à être heureux que nous nous rencontrions ?
Just say hello. Keep it short.
Dites simplement bonjour. Soyez bref.
Shall I, then?
Alors, est-ce que je le ferai ?
It appears that you are the chieftain of this village.
Il semble que vous soyez le chef de ce village.
Nice to meet you too, Park Chang-sik.
Enchanté de vous rencontrer également, Park Chang-sik.
- Chang-sik! - What the hell was that?
- Chang-sik ! - Qu'est-ce que c'était que ça ?
Please calm down. You'll give yourself a heart attack.
Calme-toi, s'il te plaît. Tu vas avoir une crise cardiaque.
What the hell did you do? What did you do to my nose?
Qu'est-ce que tu as fait ? Qu'est-ce que tu as fait à mon nez ?
What made you fall for me? Am I damn irresistible?
Qu'est-ce qui t'a fait craquer pour moi ? Suis-je vraiment irrésistible ?
Chang-sik, use your words.
Chang-sik, utilise tes mots.
I told you to let go of me!
Je t'ai dit de me laisser partir !
What the hell? Where'd he go?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ? Où est-il passé ?
Did he make a run for it?
Est-ce qu'il a pris la fuite ?
What just happened?
Que vient-il de se passer ?
Where did he go?
Où est-il allé ?
Where could he have gone?
Où aurait-il pu aller ?
I wonder where he is.
Je me demande où il est.
Damn it.
Bon sang.
CHEONGPUNGHO MART
MARCHÉ DE CHEONGPUNGHO
How many times must I tell you to pay attention to the entrance display?
Combien de fois dois-je vous dire de faire attention à l'affichage à l'entrée ?
The entrance is…
L'entrée est…
"The face of our store." But you keep leaving it bare.
« La façade de notre magasin. » Mais vous continuez à la laisser nue.
Don't you?
N'est-ce pas ?
Answer me, please.
Répondez-moi, s'il vous plaît.
I'm sorry.
Je suis désolé.
The freight elevator is under maintenance, so…
Le monte-charge est en maintenance, donc…
Ms. Kang Im-seon?
Mme Kang Im-seon ?
Does our store not have stairs?
Notre magasin n'a-t-il pas d'escaliers ?
Get a move on.
Bouge-toi.
Right, I'll get to it now.
Bon, je vais m'en occuper maintenant.
Men don't greet each other like that in this country. That's the rule.
Les hommes ne se saluent pas comme ça dans ce pays. C'est la règle.
What is this place?
Quel est cet endroit?
And what's that?
Et c'est quoi ça ?
Stay still already.
Reste déjà immobile.
I'm sorry, but can you see that man?
Je suis désolé, mais peux-tu voir cet homme ?
Yes. He's handsome. Why do you ask?
Oui. Il est beau. Pourquoi demandes-tu ça ?
Just wondered if he was only handsome in my eyes. Thank you.
Je me demandais juste s'il n'était beau qu'à mes yeux. Merci.
Chief Park is a former marine, and his motto is "My pride is my success."
Le chef Park est un ancien marine et sa devise est « Ma fierté est mon succès ».
What are you gonna do now? You're… done for.
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ? Tu es… fichu.
So you think I'm handsome?
Alors tu penses que je suis beau ?
I have no emotions, but I do have eyes.
Je n'ai pas d'émotions, mais j'ai des yeux.
What don't you have? Emotions?
Qu'est-ce que tu n'as pas ? Des émotions ?
You should be careful not to get caught out by Min-ji.
Vous devriez faire attention à ne pas vous faire surprendre par Min-ji.
Her rules are even more intense.
Ses règles sont encore plus intenses.
Wait, who is Min-ji?
Attends, qui est Min-ji ?
Excuse me.
Excusez-moi.
That's the ladies' restroom.
C'est les toilettes des femmes.
I am a lady.
Je suis une dame.
My apologies. I'm so sorry.
Mes excuses. Je suis vraiment désolé.
It's all right. I'm used to it.
C'est bon. J'y suis habitué.
I'm a woman.
Je suis une femme.
I know. You're the director of Smile Dental Clinic.
Je sais. Vous êtes le directeur de la clinique dentaire Smile.
Do I know you?
Je vous connais?
Wait, I remember. I saw you when I signed the lease for my clinic.
Attends, je me souviens. Je t'ai vu quand j'ai signé le bail de ma clinique.
You're CEO Ryu Su-hyeon's assistant.
Vous êtes l'assistant du PDG Ryu Su-hyeon.
Are you here to play golf? Isn't this course great?
Vous êtes ici pour jouer au golf ? Ce parcours est magnifique, n'est-ce pas ?
I'll let him know.
Je le lui ferai savoir.
Mr. Ryu also owns this golf course.
M. Ryu est également propriétaire de ce terrain de golf.
This too?
Cela aussi ?
Even with everything he could ask for, he's always volunteering at the food bank.
Même avec tout ce qu'il pourrait demander, il fait toujours du bénévolat à la banque alimentaire.
He had another building finished recently, right?
Il a récemment terminé un autre bâtiment , n'est-ce pas ?
The sold units will likely be occupied from next week.
Les unités vendues seront probablement occupées à partir de la semaine prochaine.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
I'm glad to hear you're happy.
Je suis heureux d'entendre que tu es heureux.
The paperwork's been a nightmare for me, but it's good that you're satisfied.
La paperasse a été un cauchemar pour moi, mais c'est bien que tu sois satisfait.
Why do you still scramble for money when you already have so much?
Pourquoi continuez-vous à courir après l’argent alors que vous en avez déjà autant ?
That's the thing about being human.
C'est ça, être humain.
You don't need to go to hell to live in hell.
Vous n’avez pas besoin d’aller en enfer pour vivre en enfer.
Having no money is hell itself.
Ne pas avoir d’argent, c’est l’enfer.
Hell doesn't suit me.
L'enfer ne me convient pas.
A nose rub?
Un frottement du nez ?
At least you're still alive.
Au moins tu es toujours en vie.
For now, drink up.
Pour l'instant, bois.
Being away from home is tough.
Être loin de chez soi est difficile.
What is this aluminum kettle?
Qu'est-ce que cette bouilloire en aluminium ?
It's remarkable!
C'est remarquable!
You know about aluminum, but you don't know what a can is?
Vous connaissez l’aluminium, mais vous ne savez pas ce qu’est une canette ?
GOBLIN STATIONERY
PAPETERIE GOBLIN
Wow, this…
Waouh, ça…
Wait here for a short while.
Attendez ici un petit moment.
I'll be back as soon as I finish my after-school helper gig.
Je reviendrai dès que j'aurai terminé mon travail d'aide après l'école.
Hey. You shouldn't be helping people.
Hé, tu ne devrais pas aider les gens.
You're Satan's mythical beast. You should be ruining them.
Tu es la bête mythique de Satan. Tu devrais les détruire.
Stop the infuriating nonsense. Wait right here.
Arrêtez vos bêtises exaspérantes. Attendez ici.
What is this lamp?
Quelle est cette lampe ?
It's amazing.
C'est incroyable.
You're still at it?
Tu y es toujours ?
Please just go.
S'il te plaît, vas-y.
I'd like to go too,
J'aimerais y aller aussi,
but I just can't stop.
mais je ne peux tout simplement pas m'arrêter.
Next time, I want to be trapped in this.
La prochaine fois, je veux être piégé là-dedans.
You stay right here.
Tu restes ici.
I'll take you on any day.
Je t'emmènerai n'importe quel jour.
Hey there. Excuse me?
Salut. Excusez-moi ?
It's dangerous there.
C'est dangereux là-bas.
I know.
Je sais.
Leave her alone. She's as experienced as we are.
Laissez-la tranquille. Elle a autant d'expérience que nous.
We see her on every trail we go on.
Nous la voyons sur chaque sentier que nous empruntons.
The young lady who picks up all the trash.
La jeune femme qui ramasse tous les déchets.
Oh my, it's nice to meet you.
Oh mon Dieu, ravi de vous rencontrer.
I've heard so much about you.
J'ai tellement entendu parler de toi.
I know.
Je sais.
What took you so long to get down?
Qu'est-ce qui t'a pris si longtemps à descendre ?
Why are you here? How did you know I was here?
Pourquoi es-tu ici ? Comment as-tu su que j'étais là ?
I'm desperate. I just need 1,000 won. It's the last time, I swear.
Je suis désespéré. Il me faut juste 1 000 wons. C'est la dernière fois, promis.
You came all this way for 1,000 won? Aren't you a genie?
Tu as fait tout ce chemin pour 1 000 wons ? N'es-tu pas un génie ?
Magic yourself some money.
Gagnez de l'argent par magie.
Spirits can't make treasures for their own use.
Les esprits ne peuvent pas créer de trésors pour leur propre usage.
And do you really think I came for 1,000 won?
Et tu crois vraiment que je suis venu pour 1 000 wons ?
Make your three wishes.
Faites vos trois vœux.
Do it now. Right here. This instant.
Fais-le maintenant. Ici même. À l'instant.
Or give me 1,000.
Ou donne-moi 1 000.
So you came for 1,000 won.
Alors tu es venu pour 1 000 wons.
But if this is the last time, that means there was also a first.
Mais si c'est la dernière fois, cela signifie qu'il y a aussi eu une première.
- Don't tell me-- - It was Pan-geum's money.
- Ne me dis pas-- - C'était l'argent de Pan-geum.
You think that makes it okay?
Tu penses que ça rend tout acceptable ?
Why are you so quick to wield a weapon? Let's just talk this out!
Pourquoi es-tu si prompt à manier une arme ? Discutons-en !
Get over here. You damn thief.
Viens ici, sale voleur.
Give it back. Give back my grandma's money!
Rends-le-moi. Rends l'argent de ma grand-mère !
JUST 1,000 WON!
SEULEMENT 1 000 WON !
Give it to me.
Donne-le moi.
I just want 1,000 won!
Je veux juste 1 000 wons !
You're dead meat.
Tu es de la viande morte.
Hey, where are you going?
Hé, où vas-tu ?
Okay. Fine. I'll take 800, and give you 200 change.
D'accord. Je prends 800 et je te rends 200.
Hey, you insane lump of clay!
Hé, espèce de tas d'argile fou !
Your master did this, Master? Why would she?
Votre maître a fait ça, Maître ? Pourquoi l'aurait-elle fait ?
I asked her for 1,000 won.
Je lui ai demandé 1 000 wons.
- After all this, she didn't even pay up. - Darn, my neck. 1,000 won?
- Après tout ça, elle n'a même pas payé. - Zut, mon cou. 1 000 wons ?
It's a thing.
C'est une chose.
Of course it's a thing.
Bien sûr que c'est une chose.
I have a lot of those things.
J'ai beaucoup de ces choses.
Why do you have money?
Pourquoi as-tu de l'argent ?
Because I work part-time.
Parce que je travaille à temps partiel.
So your master didn't give you any money and even ran you over with her car?
Donc ton maître ne t'a pas donné d'argent et t'a même renversé avec sa voiture ?
So it's true.
C'est donc vrai.
She must really be a psychopath.
Elle doit vraiment être une psychopathe.
Yeah, that thing!
Ouais, ce truc !
What is that, and why do people keep calling her a "path"? A path to where?
Qu'est-ce que c'est, et pourquoi les gens continuent- ils à l'appeler un « chemin » ? Un chemin vers où ?
PSYCHOPATH
PSYCHOPATHE
It's not like some kind of path you take.
Ce n’est pas comme un chemin que l’on emprunte.
Don't be too alarmed by the search results.
Ne soyez pas trop alarmé par les résultats de la recherche.
Are you ready?
Es-tu prêt?
No.
Non.
They're about to level up again.
Ils sont sur le point de passer au niveau supérieur à nouveau.
If they knew it was me--
S'ils savaient que c'était moi--
Oh, it's just you.
Oh, c'est juste toi.
You're getting funnier by the day.
Tu deviens de plus en plus drôle de jour en jour.
Why did the monitor switch off?
Pourquoi le moniteur s'est-il éteint ?
Here. Take a look.
Tiens. Regarde.
How shall I explain this feeling of intense disappointment
Comment expliquer ce sentiment de déception intense
to my dear Ki Ka-young?
à mon cher Ki Ka-young ?
How am I the last person to know that you came back from Dubai with a man?
Comment se fait-il que je sois la dernière personne à savoir que tu es revenue de Dubaï avec un homme ?
What does this jerk do?
Que fait ce crétin ?
What, has he got an oil well in his backyard or something?
Quoi, il a un puits de pétrole dans son jardin ou quelque chose comme ça ?
I'm not quite sure what he does for a living…
Je ne sais pas vraiment ce qu’il fait dans la vie…
but he tilted the earth to hug me.
mais il a incliné la terre pour me serrer dans ses bras.
- He mostly tells me to make a wish. - A wish?
- Il me dit surtout de faire un vœu. - Un vœu ?
He's clearly a cult leader.
C'est clairement un chef de secte.
Does he mention things like the end or corruption? Does he ask you for money?
Est-ce qu'il parle de la fin ou de la corruption ? Est-ce qu'il vous demande de l'argent ?
- He does. - See? I knew it. How much?
- Il le fait. - Tu vois ? Je le savais. Combien ?
A thousand.
Mille.
A thousand big ones?
Un millier de gros ?
What a bastard. So?
Quel salaud. Et alors ?
So I shoved him off a viewing platform, beat him up a few times, and ran him over.
Alors je l'ai poussé d'une plate-forme d'observation, je l'ai battu à plusieurs reprises et je l'ai renversé.
You're all done.
Vous avez terminé.
Settling all that with 10 million won is a bargain.
Régler tout cela avec 10 millions de wons est une bonne affaire.
It's done. You can go.
C'est fait. Vous pouvez y aller.
I'll go wash up before my next appointments.
Je vais me laver avant mes prochains rendez-vous.
- Yes, ma'am.
- Oui, madame.
By the way, why does that lady always get in the chair to talk?
Au fait, pourquoi cette dame monte-t-elle toujours sur la chaise pour parler ?
She doesn't even get checked.
Elle n'est même pas contrôlée.
She likes the sound of dental scaling.
Elle aime le son du détartrage dentaire.
Creepy.
Effrayant.
I should have known.
J'aurais dû le savoir.
I threatened to throw her from high up, and she loved every second.
J'ai menacé de la jeter de très haut, et elle a adoré chaque seconde.
This was a losing battle all along.
C’était une bataille perdue depuis le début.
So corrupt. She's barely human. There's nothing for me to corrupt.
Tellement corrompue. Elle est à peine humaine. Je n'ai rien à corrompre.
She was so righteous in her past lives. What will we do now, Master?
Elle était si vertueuse dans ses vies passées. Que ferons-nous maintenant, Maître ?
I need to check one more thing.
Je dois vérifier une autre chose.
Whether she values the lives of others.
Qu'elle accorde de la valeur à la vie des autres.
Buy more of these aluminum kettles.
Achetez davantage de ces bouilloires en aluminium.
The next one's to celebrate.
Le prochain est à célébrer.
What? Is that your lighter?
Quoi ? C'est ton briquet ?
Put it out. This place is full of flammables.
Éteignez-le. Cet endroit est rempli de produits inflammables.
That comes down to you.
Cela dépend de vous.
Only you and I can put out this fire,
Seuls toi et moi pouvons éteindre ce feu,
but I won't.
mais je ne le ferai pas.
So the only way is if you wish for it.
Donc, la seule façon d'y parvenir est de le souhaiter.
There's a fire! Call 911!
Il y a un incendie ! Appelez le 911 !
Call 911! Oh dear!
Appelez le 911 ! Oh là là !
My gosh, it's a fire!
Mon Dieu, c'est un incendie !
How far might these flames go?
Jusqu’où ces flammes peuvent-elles aller ?
Are you filming a fire insurance ad?
Vous filmez une publicité pour une assurance incendie ?
Open this.
Ouvre ceci.
It may engulf the entire village
Cela pourrait engloutir tout le village
or an entire city.
ou une ville entière.
Or perhaps the entire country.
Ou peut-être le pays tout entier.
You just blew your chance.
Vous venez de laisser passer votre chance.
As soon as I'm out of here, I'll kill you first.
Dès que je serai sorti d'ici, je te tuerai en premier.
Wait. There was another door?
Attendez. Il y avait une autre porte ?
You should have done your research.
Vous auriez dû faire vos recherches.
No!
Non!
Don't!
Ne le faites pas!
Do you know how to kill jerks
Savez-vous comment tuer les imbéciles ?
who just won't die?
qui ne veut tout simplement pas mourir ?
By beating them to death.
En les battant à mort.
You crazy…
Tu es fou…
That hurts so bad!
Ça fait tellement mal !
The fire! Wish for the fire to be put out!
Le feu ! Souhaitons qu'il soit éteint !
Why should I? Just burn it all down.
Pourquoi devrais-je ? Je devrais tout brûler.
I don't care if you want to burn the entire earth!
Je m'en fiche si tu veux brûler la terre entière !
Then why are you beating me up?
Alors pourquoi tu me frappes ?
Because you disrupted my after-work routine.
Parce que tu as perturbé ma routine après le travail.
On a Wednesday.
Un mercredi.
What?
Quoi?
Hold up!
Tenir bon!
Where is the fire?
Où est le feu ?
It was over there,
C'était là-bas,
but it went out on its own.
mais c'est parti tout seul.
You see the scorch marks, right?
Vous voyez les traces de brûlure, n'est-ce pas ?
I definitely saw it too. But it went out in an instant.
Je l'ai vu aussi, mais il est parti en fumée.
First things first, I think you should stop the assault.
Tout d’abord, je pense que vous devriez arrêter l’agression.
- Over there! - Goodness! Ms. Ki!
- Là-bas ! - Bonté divine ! Mme Ki !
Ms. Ki!
Mme Ki!
What on earth are you doing?
Mais qu'est-ce que tu fais ?
You can't beat someone up like that!
Tu ne peux pas frapper quelqu'un comme ça !
It's all good, sir.
Tout va bien, monsieur.
I'm not even a person,
Je ne suis même pas une personne,
and I deserve it.
et je le mérite.
Sir, I brought this on myself.
Monsieur, c'est moi qui ai cherché ça.
Wait, your head.
Attends, ta tête.
It's dented!
C'est cabossé !
It's all right. It doesn't hurt at all.
Tout va bien. Ça ne fait pas mal du tout.
It'll bounce back if I flex my brain.
Il rebondira si je fais travailler mon cerveau.
Wait, your arm's twisted too.
Attends, ton bras est tordu aussi.
Oh, this?
Oh, ça ?
It was like this when I got here.
C'était comme ça quand je suis arrivé ici.
I'm good. Please be on your way. Thank you for your concern.
Je vais bien. Veuillez partir. Merci de votre sollicitude.
So you know how to be polite?
Alors tu sais comment être poli ?
So you knew how, but you chose not to.
Donc vous saviez comment faire, mais vous avez choisi de ne pas le faire.
Hurry and stop her!
Dépêchez-vous et arrêtez-la !
Don't stop her!
Ne l'arrête pas !
Everyone, just leave already!
Tout le monde, partez maintenant !
She hits me.
Elle me frappe.
And then hits me again.
Et puis ça me frappe à nouveau.
We're getting along great.
On s'entend très bien.
Why are so many people getting involved?
Pourquoi tant de gens s’impliquent-ils ?
Right, welcome to the modern day, you ancient bozo.
Bien, bienvenue dans les temps modernes, espèce d'ancien idiot.
I'll let you off because I need to go eat gamja-tang now.
Je vais te laisser partir parce que je dois aller manger du gamja-tang maintenant.
If things aren't back to normal by midnight,
Si les choses ne reviennent pas à la normale avant minuit,
I'll cut you into quarters and ship you express to whoever made you,
Je te couperai en quartiers et t'enverrai en express à celui qui t'a créé,
so get moving.
Alors bouge-toi.
I may have lost today, but I will--
J'ai peut-être perdu aujourd'hui, mais je vais--
As expected, she doesn't care about other people's lives.
Comme prévu, elle ne se soucie pas de la vie des autres.
That was a highly successful attempt.
Ce fut une tentative très réussie.
You look like too much of a mess to call it a success.
Tu as l'air trop en désordre pour que ça soit un succès.
It's all good.
Tout va bien.
I always looked like a mess.
J'ai toujours eu l'air d'un désastre.
I'm warning you. Lay a finger on me again,
Je te préviens. Mets encore un doigt sur moi,
and I will wipe out…
et j'effacerai...
And to think, I made threats that meant nothing to her.
Et dire que j'ai proféré des menaces qui ne signifiaient rien pour elle.
I underestimated a tough fight.
J'ai sous-estimé un combat difficile.
I just need to do a little suffering.
J'ai juste besoin de souffrir un peu.
Were all of her shots aimed at your head?
Est-ce que tous ses coups étaient dirigés vers ta tête ?
SA FAMILY GAMJA-TANG
DANS LA FAMILLE GAMJA-TANG
You went through all that fire and flood,
Tu as traversé tout ce feu et ce déluge,
and you're still downing gamja-tang?
et tu continues à boire du gamja-tang ?
- It's Wednesday. - That's right.
- C'est mercredi. - C'est vrai.
And while we're on the topic,
Et puisque nous sommes sur le sujet,
can't we change up the menu?
ne pouvons-nous pas changer le menu ?
The menu is fixed.
Le menu est fixe.
This is my routine. Our friendship routine.
C'est ma routine. Notre routine d'amitié.
No, it's not.
Non, ce n'est pas le cas.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
In school, you beat up anyone who messed with me, right?
À l'école, tu battais tous ceux qui s'en prenaient à moi, n'est-ce pas ?
- Yes. - You cared more for my grades than I did.
- Oui. - Tu te souciais plus de mes notes que moi.
- Right. - Let's say your grandma dies.
- D'accord. - Disons que ta grand-mère meurt.
- Who will you call? - The village chief.
- Qui appelleras-tu ? - Le chef du village.
Right. And after him?
D'accord. Et après lui ?
The ambulance.
L'ambulance.
Correct.
Correct.
- And then? - You.
- Et ensuite ? - Toi.
See?
Voir?
This is friendship. Seafood stew next week. Deal?
C'est ça l'amitié. Ragoût de fruits de mer la semaine prochaine. Marché conclu ?
I need to eat gamja-tang.
Je dois manger du gamja-tang.
My rules and routines are absolute.
Mes règles et mes routines sont absolues.
Grandma is my rule, and this is my routine.
Grand-mère est ma règle, et c'est ma routine.
One misstep, and I'd be dangerous.
Un faux pas et je serais dangereux.
We're not fighting. Please enjoy your meals.
On ne se bat pas. Bon appétit.
You're wrong.
Tu as tort.
You're not dangerous.
Tu n'es pas dangereux.
You've already proven yourself.
Vous avez déjà fait vos preuves.
That's how it is now.
C'est comme ça maintenant.
But what if Grandma passes away? Then my rules will disappear.
Et si grand-mère décédait ? Mes règles disparaîtraient.
Without my rules,
Sans mes règles,
I might kill someone--
Je pourrais tuer quelqu'un--
I'm telling you, that's not true--
Je vous le dis, ce n'est pas vrai.
Don't cut me off!
Ne me coupe pas la parole !
- I haven't told you my workshop story yet. - Fine, tell me.
- Je ne t'ai pas encore raconté l'histoire de mon atelier. - Très bien, raconte-moi.
It starts with "a coffin"? Right?
Ça commence par « un cercueil » ? C'est ça ?
A coffin?
Un cercueil ?
I've never built a coffin before, so…
Je n’ai jamais construit de cercueil auparavant, alors…
Shall we start trying today, then?
Alors, on commence à essayer aujourd'hui ?
Two paulownia coffins.
Deux cercueils en paulownia.
You must be preparing coffins for your dogs.
Vous devez préparer des cercueils pour vos chiens.
Are they elderly? How big are they?
Sont-ils âgés ? Quelle est leur taille ?
Large dogs? Or small dogs?
Grands chiens ? Ou petits chiens ?
How tall are you?
Quelle est votre taille?
She's about as tall as you are. My grandma, not my dog.
Elle est à peu près aussi grande que toi. C'est ma grand-mère, pas mon chien.
The other one is for me.
L'autre est pour moi.
I plan to die once she passes away.
J'ai l'intention de mourir une fois qu'elle sera décédée.
As natural a death as possible.
Une mort aussi naturelle que possible.
I'm going for something
Je vais chercher quelque chose
like deep-sea equipment failure or a fall on a remote trail.
comme une panne d’équipement en haute mer ou une chute sur un sentier isolé.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
I understand, yeah.
Je comprends, oui.
But must you tell me every time when I'm the one who'll be most upset?
Mais dois-tu me dire à chaque fois quand je serai le plus contrarié ?
Who else would I tell? You're my only friend.
À qui d'autre le dirais-je ? Tu es mon seul ami.
Just don't be upset.
Ne soyez pas contrarié.
Come on, that's…
Allez, c'est...
Fine. I'll try not to let it get to me.
Très bien. J'essaierai de ne pas me laisser abattre.
But you would never kill someone.
Mais tu ne tuerais jamais quelqu'un.
That kind of blind faith is friendship, isn't it?
Ce genre de foi aveugle, c'est de l'amitié, n'est-ce pas ?
And I'm not capable of that.
Et je n'en suis pas capable.
You don't need to be.
Tu n'as pas besoin de l'être.
I still love you either way.
Je t'aime toujours de toute façon.
So please,
Alors s'il vous plaît,
stop it.
arrête ça.
- I know. - What the hell do you know?
- Je sais. - Qu'est-ce que tu en sais ?
I don't know feelings, but I know statistics.
Je ne connais pas les sentiments, mais je connais les statistiques.
Every Wednesday, I eat gamja-tang.
Tous les mercredis, je mange du gamja-tang.
You've had gamja-tang with me twice every month for five years.
Tu as eu du gamja-tang avec moi deux fois par mois pendant cinq ans.
You say you don't want to come, but you never let me eat alone.
Tu dis que tu ne veux pas venir, mais tu ne me laisses jamais manger seul.
You come and erase the line that separates me, a negative,
Tu viens effacer la ligne qui me sépare, un négatif,
and all the normal zeroes.
et tous les zéros normaux.
Right.
Droite.
That's got to be love.
Ça doit être de l'amour.
Keep eating. I'll get us some water.
Continue de manger. Je vais nous chercher de l'eau.
What the…
Qu'est-ce que…
What's wrong with this?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
What?
Quoi?
Don't tell me you were spying on me from the water filter.
Ne me dis pas que tu m'espionnais depuis le filtre à eau.
I've straightened up the garage. Thought you'd want to know.
J'ai rangé le garage. Je pensais que tu aimerais le savoir.
Damn it.
Bon sang.
Who was it? Did someone say something?
Qui était-ce ? Quelqu'un a dit quelque chose ?
We're not fighting, I swear.
Nous ne nous battons pas, je le jure.
Enjoy your meal.
Bon appétit.
Again?
Encore?
That's 4,000 won.
Cela représente 4 000 wons.
You're into that?
Tu aimes ça ?
I'm catering to your tastes.
Je m'adapte à vos goûts.
Follow me.
Suis-moi.
- Here you are. - I'll take that. Thank you.
- Voilà. - Je prends ça. Merci.
Take this.
Prends ça.
From now on, when only I can see you, you wear this clip as a sign.
Désormais, quand je suis la seule à pouvoir te voir, tu portes ce clip comme un signe.
I'm strange enough as it is. I don't need to be any stranger.
Je suis déjà assez étrange comme ça. Je n'ai pas besoin d'être un étranger.
You may have no need, but I do.
Vous n’en avez peut-être pas besoin, mais moi, si.
If you want me to wear this, you should at least make an effort.
Si tu veux que je porte ça, tu devrais au moins faire un effort.
The least you could do is make your first wish.
Le moins que vous puissiez faire est de faire votre premier vœu.
Why are you so hung up on those wishes? Why do you want to kill me so badly?
Pourquoi es-tu si obsédé par ces vœux ? Pourquoi veux-tu tant me tuer ?
There's no point telling you since you don't even remember,
Ça ne sert à rien de te le dire puisque tu ne t'en souviens même pas,
but it's because you trapped me in a lamp for 983 years.
mais c'est parce que tu m'as enfermé dans une lampe pendant 983 ans.
Do you have proof?
Avez-vous des preuves ?
It was you.
C'était toi.
I watched as your flesh decayed and your bones turned to dust.
J'ai regardé ta chair se décomposer et tes os se transformer en poussière.
I have a handful of that dirt too.
J'ai aussi une poignée de cette terre.
I'll admit tempting you is a challenge,
J'avoue que te tenter est un défi,
but once you make a wish, you will certainly become more corrupt.
mais une fois que vous faites un vœu, vous deviendrez certainement plus corrompu.
If the corruption of humans is guaranteed,
Si la corruption des humains est garantie,
people wouldn't have categorized me as a psychopath or a threat.
les gens ne m’auraient pas catégorisé comme un psychopathe ou une menace.
I've never even jaywalked or littered.
Je n'ai jamais traversé la rue en dehors des clous ni jeté de détritus.
My grandma says humans are kind beings.
Ma grand-mère dit que les humains sont des êtres gentils.
I am the only evil in the world.
Je suis le seul mal au monde.
So you're wrong.
Donc tu as tort.
No.
Non.
I granted the wishes of humans for thousands of years.
J'ai exaucé les souhaits des humains pendant des milliers d'années.
All humans end up corrupt in one way or another.
Tous les êtres humains finissent par être corrompus d’une manière ou d’une autre.
Then prove it to me.
Alors prouve-le-moi.
What in the world can I prove in the middle of a street?
Que puis-je bien prouver au milieu d'une rue ?
Best of five.
Le meilleur des cinq.
You will grant the wishes
Tu exauceras les vœux
of the next five we meet here on this road.
des cinq prochains, nous nous rencontrons ici sur cette route.
And if more than three of them can be corrupted,
Et si plus de trois d’entre eux peuvent être corrompus,
then I'll immediately make all my wishes and die at your hands.
alors je ferai immédiatement tous mes vœux et mourrai de tes mains.
My grandma never lies.
Ma grand-mère ne ment jamais.
Do you realize what you've just put on the line?
Vous rendez-vous compte de ce que vous venez de risquer ?
Are you really not afraid?
Tu n'as vraiment pas peur ?
Sorry, but I don't know how to be afraid. So take this and do the work.
Désolé, mais je ne sais pas comment avoir peur. Alors prends ça et fais le travail.
In the meantime, I'll be coming up with
En attendant, je vais trouver
two perfect wishes that won't have a single flaw.
deux vœux parfaits qui n'auront aucun défaut.
Why only two wishes?
Pourquoi seulement deux vœux ?
I already made one.
J'en ai déjà fait un.
My first wish.
Mon premier souhait.
Which is?
Lequel est?
I told you to prove it to me.
Je t'ai dit de me le prouver.
Prove that humans are bound to be corrupt.
Prouvez que les humains sont voués à la corruption.
This is my first wish.
C'est mon premier souhait.
I've been tempted by you.
J'ai été tenté par toi.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi